## 单选题

1. 在进行网络开发过程的五个阶段中,IP地址方案及安全方案是在(52)阶段提交的沙

A.需求分析

B.通信规范分析

C.逻辑网络设计

D.物理网络设计

> 正确答案：C
本题考查网络规划与设计的相关知识。
IP地址方案及安全方案是逻辑网络设计阶段提交的。


3. 小王在安装基于UNIX的服务器系统时想给系统增加安全审计功能，最简便的做法是(46)。

A.启动和配置UNIX操作系统的各种系统日志功能

B.安装NetSC日志审计系统

C.安装防火墙

D.安装入侵检测系统



4. 采用ECC内存技术,一个8位的数据产生的ECC码要占用5位的空间，一个32位的数据产生的ECC码要占用()位的空间。

A.5

B.7

c.20

D.32

> 正确答案：B
本题考查服务器技术的相关概念。ECC (Error Checkingand Correcting,错误检查和纠正)不是一种内存类型，只是一种内存技术。ECC纠错技术也需要额外的空间来储存校正码，但其占用的位数跟数据的长度并非成线性关系。ECC码将信息进行8比特位的编码，采用这种方式可以恢复1比特的错误。每一次数据写入内存的时候，ECC码使用一种特殊的算法对数据进行计算，其结果称为校验位(Check Bits)。然后将所有校验位加在一起的和是“校验和”(checksum),校验和与数据一起存放。当这些数据从内存中读出时，采用同一算法再次计算校验和，并和前面的计算结果相比较，如果结果相同，说明数据是正确的，反之说明有错误，ECC可以从逻辑上分离错误并通知系统。当只出现单比特错误的时候，ECC可以把错误改正过来不影响系统运行。―个8位的数据产生的ECC码要占用5位的空间，16位数据需占用6位;而32位的数据则只需再在原来基础增加一位，即7位的ECC码即可，以此类推。


5. 乙公司中标承接了甲机构的网络工程集成项目，在合同中约定了因不可抗力因素导致工期延误而免责的条款，其中不被甲机构认可的一种因素是(67)。合同约定，甲乙双方―旦出现分歧，在协商不成时，可提交到相关机构裁定，一般优先选择的裁定机构是(请作答此空)。

A.甲机构所在地的由却天是人库软考

B.乙公司所在地的仲裁委员会

C.甲机构所在地的人民法院考指

D.乙公司所在地的人民法院


6. CSU/DSU属于(19)设备。

A DTE


B.DCE

C.co

D.CPE

> 正确答案：B
CSU/DSU是用于连接终端和数字专线的设备，它属于DCE。通常CSU/DSU被整合成单一的硬件设备，集成在路由器的同步串口上。


7. 数据库的安全机制中,通过提供)第三方开发人员调用进行数据更新,从而保证数据库的关系模式不被第三方所获取。

A. 索引

B. 视图

C. 存储过程

D. 触发器

8. There are two general approaches to attacking a (71)encryption scheme.The first attack is known ascryptanalysis.Cryptanalytic attacks rely on thenature of the algorithm plus perhaps some
knowledge of the general characteristics of the (72 )or even some sample plaintext-ciphertext pairs. Thistype of (请作答此空)exploits the characteristics ofthe algorithm to attempt to deduce a specific
plaintext or to deduce the key being used. If theattack succeeds in deducing the key, the effect iscatastrophic: All future and past messages
encrypted with that key are compromised.Thesecond method, known as the (74 )-force attack, isto try every possible key on a piece of (75 ) until anintelligible translation into plaintext is obtained.Onaverage, half of all possible keys must be tried toachieve success.

A. message

B. knowledge

C. algorithm

D. attack

> 正确答案：D
有两种常用的方法可以攻击对称密钥加密方案。第一种攻击叫做密码分析学。密码分析攻击依赖于算法的特性，也许还要加上某些有关明文的一般性特征的知识,甚至需要某些明文-密文对的样品作为辅助。这种类型的攻击利用了算法的特点，企图推导出特殊的明文或者推导出当前使用的密钥。如果这种攻击成功地导出了密钥，其效果将是灾难性的:所有将来和过去用这个密钥加密的报文都会被突破。第二种方法叫做蛮力攻击，就是用每一种可能的密钥在一段密文上进行试验，直到将基转换为可理解的明文。平均来说，要达到成功需要试验的密钥数量为各种可能的密钥数量的一半。


9. 自动专用IP地址・(Automatic Private lP Address,APIPA)是IANA保留的一个地址块，其地址范围是(21)。

A. A类地址块10.254.0.0一10.254.255.255

B. A类地址块100.254.0.0一100254.255.255

C. B类地址块168.254.0.0一168.254.255.255

D．B类地址块169.254.0.0一169.254.255.255

> 正确答案：D
自动专用IP地址APIPA的范围是B类地址块169.254.0.0一169.254,255.255。

10. 在网络规划中,政府内外网之间应该部署网络安全防护设备。在下图中部署的设备A是(55)，对设备A的作用描述错误的是(请作答此空)。

A.双主机系统,即使外网被黑客攻击瘫痪也无法影响到内网

B．可以防止外部主动攻击

C.采用专用硬件控制技术保证内外网的实时连接

D.设备对外网的任何响应都是对内网用户请求的回答

> 正确答案：C