# 单选题

1. VPN实现网络安全的主要措施是(48)，L2TP与PPTP是VPN的两种代表性协议，其区别之一是(请作答此

A.L2TP只适于IP网，传输PPP帧;PPTP既适于IP网，也适于非IP网，传输以太帧

B.L2TP只适于IP网，传输以太帧;PPTP既适于IP网，也适于非IP网，传输PPP帧

C．都传输PPP帧，但PPTP只适于IP网，L2TP既适于IP网，也适于非IP网

D.都传输以太帧,但PPTP只适于IP网,L2TP既适于IP网，也适于非IP网


2. 某高校实验室拥有一间100平方米的办公室，里面设置了36个王位，用于安置本实验室的36名研究生。根据该实验室当前项目情况，划分成了3个项目组，36个工位也按照区域聚集原则划分出3个区域。该实验室采购了一台具有VLAN功能的两层交换机,用于搭建实验室有线局域网，实现三个项目组的网络隔离。初期考虑到项目组位置固定且有一定的人员流动，搭建实验室局域网时宜采用的VLAN划分方法是(38)随着项目进展及人员流动加剧，项目组区域已经不再适合基于区域聚集原则进行划分，而且项目组长或负责人也需要能够同时加入到不同的VLAN中。此时宜采用的VLAN划分方法是(请作答此空)。在项目后期阶段，三个项目组需要进行联合调试，因此需要实现三个VLAN间的互联互通。目前有两种方案:方案一:采用独立路由器方式，保留两层交换机，增加一个路由器。方案二:采用三层交换机方式，用带VLAN功能的三层交换机替换原来的两层交换机。与方案一相比，下列叙述中不属于方案二优点的是(40)

A.基于端口

B.基于MAC地址

C.基于网络地址

D.基于IP组播


3. SDH网络是一种重要的广域网,具有多种网络结构，可简述为(11)。

A．星型网结构借助ATM设备连接，主要用作专网

B．链型网结构借助DXC设备连接，主要用作接入网

C.环型网结构借助ADM设备连接，主要用作骨干网

D.网孔型结构借助ADM设备连接，主要用作长途骨干网


4. 千兆以太网标准802.3Z定义了一种帧突发方式，这科方式是指17)

A.—个站可以突然发送一个帧

B.—个站可以不经过竞争就启动发送过程

C.一个站可以连续发送多个帧

D.一个站可以随机地发送紧急数据

> 参考答案
本题考查802.3z相关的知识。在802.32中，帧突发技术使得一个站点一次能连续发送多个帧。


5. 在采用CSMA/CD控制方式的总线网络上，设有N个节点，每个节点发送帧的概率为P，则某个指定节点发送成功的概率为(68)。

A. p

B.(1-p)库

C. p(1-p)

D. Np(1-p)

6. RUP强调采用(4)的方式来开发软件，这样做的好处是(请作答此空)。

A.在软件开发的早期就可以对关键的，影响大的风险进行处理

B．可以避免需求的变更

C．能够非常快速地实现系统的所有需求

D．能够更好地控制软件的质量

> 参考答案：A
RUP将项目管理、业务建模、分析与设计等统一起来，贯穿整个开发过程。RUP中的软件过程在时间上被分解为4个顺序的阶段，分别是初始阶段、细化阶段、构建阶段和移交阶段。每个阶段结束时都要安排一次技术评审，以确定这个阶段的目标是否已经满足。如果评审结果令人满意，就可以允许项目进入下一个阶段。可以看出,基于RUP的软件过程是—个迭代和增量的过程。通过初始、细化、构建和移交4个阶段就是一个开发周期，每次经过这4个阶段就会产生一代软件。除非产品退役，否则通过重复同样的4个阶段，产品将演化为下一代产品，但每一次的侧重点都将放在不同的阶段上。这样做的好处是在软件开发的早期就可以对关键的、影响大的风险进行处理。


7. 某企业采用防火墙保护内部网络安全。与外网的连接丢包严重，网络延迟高，且故障持续时间有2周左右。技术人员采用如下步骤进行故障检测:1．登录防火墙，检查(请作答此空)，发现使用率较低，一切正常。2．查看网络内各设备的会话数和吞吐量，发现只有一台设备异常，连接数有7万多，而同期其他类似设备都没有超过千次。3．进行 (56）操作后，故障现象消失，用户Internet接入正常。可以初步判断，产生故障的原因不可能是(57），排除故障的方法是在防火墙上(58) 。

A. 内存及CPU使用情况

B．进入内网报文数量

C. ACL规则执行情况

D. 进入lnternet报文数量

> 参考答案：A
防火墙与外网的连接丢包严重，网络延迟高，需要检查防火墙的状态，首先检查性能，即内存及CPU使用情况，判断异常设备;然后断开异常设备，若故障现象消失，则可以判断是设备遭受了攻击。当故障设备遭受DoS攻击、遭受木马攻击或故障设备感染病毒，都会出现上述状况;若故障设备遭受ARP攻击，则影响的不只是网中1台设备。出现该故障时，恢复备份配置、防火墙初始化以及升级防火墙软件版本均不能解决问题，需要在防火墙上增加访问控制策略，过滤对该设备的访问通信量。
